
# Q：创建一个类的时候，什么时候选择类、内部类、静态内部类、匿名内部类？设计框架时该如何选择。
当外部需要访问这个实例时就需要用到类
内部类可以包装在类中如包装一个复杂的处理过程对象提供一个方法显示之类的
静态内部类则是Android需要注意要用表态内部类防止内存泄露
匿名内部类是不想实现接口时可以直接new一个匿名内部类
框架设计时就是我上面说的



# Q：什么时候会创建一个抽象类，为什么不用接口？设计框架时该如何选择？
抽象类一般是抽象同一类事物的行为或相同方法不同实现
接口一般为一种约定都安约定去实现，如果有人没有按约定实现我们可以用adapter来转换
比如JDBC。
架构设计时如果有重复代码可以复用一般用抽象类其它实现单个功能最好用接口因为抽象类有一个缺陷不能实现多继承而接口就是来挽救的。同时扩展性更好

# Q: 类的成员变量修饰符有哪些？protected private 怎么选，什么时候用 final 修饰，什么时候会用 static ？
类的成员亦是修饰符有private、protected、public、default
protected一般定义这个变量时考虑子类会用到时。
private一般是封装时用也就是外部不可以访问
另外提供get、set方法供外部操作
final一般为不请允许修改、继承如String
static用的最多就是单例防止在方法内部创建多个实例并回收再创建导致的内存抖动问题


# Q: 什么时候会发生自动装箱拆箱？有什么需要注意的吗？对性能有什么影响？
当目标类型小于声明类型时会发生自动装箱反之为拆箱
当声明类型为引用类型时赋值不能为空。否则会抛空指针异常
性能问题包装类内部实现为享元模式缓存区间为-128~127之间

# Q: 注解是什么？有几种类型？分别的使用场景？
我的理解就是AOP面向切面编程，并且是编译时生成代码
类型分为：方法、事件、类
场景主要是迭代反射提高性能

# Q: 反射是什么？什么时候用反射？
反射就是通过类得到里面的方法、属性并修改
如做插件化时资源是访问不到的。这个时候就需要用反射调用系统提供的方法把apk路径传进去。


# Q: 泛型使用在什么场景，你有写过使用泛型的代码吗？
泛型一般在定义一个框架时做通用的类型就需要用到如Map<K,V>
有写过我定义过MVP框架的泛型、和请求架构的泛型Gson解析的代码封装


# Q: 异常有几种类型，OOM 属于哪种？catch finally 执行顺序？
异常分为运行时异常和编译时需要捕获的异常
OOM属于运行时异常，但是他是Error异常
catch执行后执行finally


# Q: 集合你一般使用哪些？列表、哈希表都有哪些实现，优劣清楚吗？
ArrayList、LinkedList、HashMap、LinkedHashMap、TreeMap
ArrayList底层实现为线性数组，查询速度快修改速度慢，线程不安全
LinkedList底层实现为双向链表，修改速度快，查询速度慢，线程不安全
HashMap底层实现为线性数组+链表+红黑树,实现效率很高因为是通过索引在hashCode与运算+链表（当链表长度小于8时为链表）+红黑村（当链表长度大于8时自己转换为红黑树为了提交效率，线程不安全




# Q: IO 你一般怎么用？
io一般是写入文件或读取文件时用
一般有几种管道之前相互转换我里就已输入流为例BufferedInputStream、InputStream、DataInputStream、ByteArrayInputStream以及Socket应用。

# Q: String 为什么不可变，与 StringBuilder StringBuffer 区别？
String底层实现为chat数组最终虚拟机会把String自己转换成StringBuilder。String实际上不是改变现有的值而是新建一个对象然后再将该对象与原对象相连（也就是指向引用）最终生成相连后的对象
StringBuilder底层实现为chat数组是线程不安全
StringBuffer底层实现为chat数组是纯种安全


# Q: 枚举各种使用场景
  枚举一般是确定的几种类型


# Q: 工具类 Collections一些常用方法的实现原理
集合工具类一般就用一下线程同步的方法
 如：Collections.synchronizedMap()内部实现加了synchronized关键字来实现线程安全
  Collections.sort();内部实现Comparable结合二分查找来实现


