##1.你创建一个类的时候，什么时候选择类、内部类、静态内部类、匿名内部类？设计框架时该如何选择？

内部类分成静态内部类和非静态内部类, 非静态内部类有额外两种特殊形式, 一种叫局部类, 另一种叫匿名内部类。
内部类可以访问外部类的所有成员，内部类继承自某个类或实现某个接口，和接口一起实现java中的多重继承，private的内部类可以完全阻止任何依赖于类型的编码，完全隐藏了实现细节。
静态内部类和外部类没有任何关系，它并不能访问外围类的非公开成员。
匿名内部类可以让我们的类的定义和实例化同时进行。代码比较简洁。

##2.你什么时候会创建一个抽象类，为什么不用接口？设计框架时该如何选择？
抽象类一般作为基类或父类被定义，abstract修饰，一般在BaseActivity这些父类里会封装一些公共的属性方法，如果想要让子类必须实现一些方法，可以将BaseActivity定义为抽象类并创建一些抽象方法，抽象方法不可以为private。
接口用interface修饰，一般将一些共同的行为定义为接口，一个类可以实现多个接口。
如何选择：如果想定义的基类没有任何方法或者成员变量，那么就使用接口，如果必须使用方法定义或者成员变量时再考虑抽象类。使用接口可以同时拥有抽象类和接口的好处。也可以同时使用，这样既保证了数据安全性又可以实现多继承。

##3.类的成员变量修饰符有哪些？ public protected private 怎么选，什么时候用 final 修饰，什么时候会用 static 的？
类的成员变量修饰符分为访问权限修饰符和非访问权限修饰符，访问权限修饰符有public 、protected、 private ，非访问权限修饰符有static、final、volatile。

public修饰的类、方法和变量都可以被任何对象访问，protected修饰的变量和方法只能被自己的类和子类访问。private修饰的变量和方法只能被自己类访问。

final是最终的意思，被final修饰的类不能被继承，被final修饰的方法不能被重写，被final修饰的变量为常量不可被修改。

static是静态的，它可以修饰方法变量和带买块。可以方便的在没有创建对象的情况下调用方法或变量。
如果想要在不传感对象的情况下调用某个方法可以将这个方法设置为static的，被static修饰的变量为静态变量，可以被所有对象共享。static代码块可以很好的优化性能，因为它只会在类加载的时候执行一次。

##4.什么时候会发生自动装箱拆箱？有什么需要注意的吗？
自动装箱就是java自动将基础类型值转换成包装类对象， 而拆箱则相反。
一般在基本类型和包装类对象互相赋值时，编译器会进行自动拆装的工作，还有在调用方法传入参数时以及对操作符进行操作的时候都会发生拆装箱的工作。
如果在数据量大或者在循环语句中，频繁的拆装箱会影响性能。在使用==运算符时候，如果两个数都是包装类的引用，则会比较指向的是否是同一个对象。如果包含算数运算则比较的是数值。基本数据类型编译器会自动赋初始值，但是在使用包装类的时候没有通过自动装箱机制为其赋值，在取出该值的时候会出现空指针异常。

##5.注解是什么？有几种类型？什么时候用注解？
注解可以声明在包、类、字段、方法、局部变量、方法参数等前，用来对这些元素进行说明。可以生成代码或xml文件、进行代码分析和编译检查。
java提供了五种基本注解和六种元注解也可以自定义注解，需要用到@Interface 关键字。
当需要对元素进行说明并且处理的时候需要用到注解。

##6.反射是什么？什么时候用反射？
在运行状态中对于任意一个类都能够知道这个类的所有属性和方法，对于任意一个对象都能调用其任意方法和属性。这种动态获取信息以及调用的机制称为反射。
可以通过反射获取class对象，获取方法以及成员变量并使用。

##7.泛型使用在什么场景，你有写过使用泛型的代码吗？
泛型可以告诉编译器要接受哪些对象类型。编译器自动进行转化。如果插入了错误额对象类型会告知你，这样可以提前发现错误，看起来也比较明白。
一般在使用集合、设计架构或者定义一些基类时会使用泛型。
泛型的实现原理:泛型擦除、有限制的类型参数、桥接方法。


##8.异常有几种类型，OOM 属于哪种？

异常的基类是Throwable，Error和Exception都继承Throwable。Error的错误通常发生于虚拟机自身，和程序没关系。Exception分为两大类：运行时异常和编译时异常。OOM属于Error，在android中常见的原因有Bitmap使用后没有回收，Context泄漏，IO流未关闭，Static关键字导致等。
抛出异常有throw抛出(throw new Exception)和throws(methodname throws Exception1,Exception2,..,ExceptionN {})抛出两种方式。
捕获异常可以使用try-catch 语句捕获。
finally语句块无论是否捕获或处理异常它都会执行。
如果想要自定义异常可以继承Exception类。

##9.集合你一般使用哪些？列表、哈希表都有哪些实现，优劣清楚吗？
要遍历集合内元素的时候，就要使用List，如果要保证集合中不存在重复的数据，就使用Set;如果要通过某一键来查找某一值，就要使用Map。
List的元素是有序的，可重复。ArrayList实现一个数组，LinkedList实现一个链表。
Set的元素不按特定方式排序，是不可重复的。实现类有HashSet和TreeSet。
Map是把键对象和值进行关联，key是唯一的。实现类有HashMap和HashTable。
面试中会有各种集合以及实现类的对比，这个还得再看看。

##10.IO 你一般怎么用？
IO流中字符流分为Reader和Writer两大类。字节流分为InputStream和OutputStream。
用于处理数据的传输，上传文件和下载文件。

##11.String
String是java中最常用的引用类型。它是不可变的，但只是针对正常情况下，通过java反射机制也是可以实现的。
在面试中最常被问到的String/StringBuilder/StringBuffer的区别：
String是不可变字符串对象，StringBuilder和StringBuffer是可变字符串对象，StringBuffer是同步的、线程安全，StringBuilder是异步的、非线程安全。 相比StringBuilder性能好一些。