2017.10.16

1.你创建一个类的时候，什么时候选择类、内部类、静态内部类、匿名内部类？设计框架时该如何选择？
Cloud 审核：shixinzhang Struggle Alex_赵

2.你什么时候会创建一个抽象类，为什么不用接口？设计框架时该如何选择？
Milo  审核：Struggle

3.类的成员变量修饰符有哪些？ public protected private 怎么选，什么时候用 final 修饰，什么时候会用 static 的？
Alex_赵 审核：麦田哥

4.什么时候会发生自动装箱拆箱？有什么需要注意的吗？
麦田哥 审核：shixinzhang Struggle

5.注解是什么？有几种类型？什么时候用注解？
知北游 审核：Milo 张宏雷 

6.反射是什么？什么时候用反射？
张宏雷 审核：shixinzhang

7.泛型使用在什么场景，你有写过使用泛型的代码吗？
Struggle 审核：金鑫

8.异常有几种类型，OOM 属于哪种？
金鑫 审核：杨哲

9.集合你一般使用哪些？列表、哈希表都有哪些实现，优劣清楚吗？
Anonymous
审核：Wuster 杨哲

10.IO 你一般怎么用？
Wuster 审核：Anonymous

11.String 
Wuster 审核：shixinzhang