#队列（Queue）
###概念：
队列是一个队伍，和栈一样，由一段连续的存储空间组成，是一个具有自身特殊规则的数据结构。与栈相反，是一个先进先出或者说后进后出的数据结构。
队列是一种受限的数据结构，插入操作只能从一端操作，这一端叫做队尾，而移除操作只能从另外一端操作，叫做队头。
往队中插入元素叫做入队，删除元素叫做出队。
队列的实现方式有两种，一种是数组，一种是链表。用数组实现队列的方式有两种，一种是顺序队列，一种是循环队列。

###顺序队列：

建立顺序队列结构必须为其静态分配或动态分配申请一片连续的存储空间，并设置两个指针进行管理。一个是指向队头的指针head，另一个是指向下一个入队元素的队尾指针tail。
每次队尾插入一个元素，tail增1；每次队头插入一个元素时，head增一。当tail=head时，队列中没有任何元素，称为空队列。当tail增加到指向分配的连续空间之外时，队列无法再插入新元素，但这时往往还有大量可用空间未被占用，这些空间是已经出队的队列元素曾经占用过得存储单元。

####顺序队列中的溢出现象：

1. 下溢现象：当队列为空时，做出队运算产生的溢出现象。是正常现象，常用作程序控制转移的条件。
2. 真上溢现象：当队列满时，做进栈运算产生的空间溢出现象。是一种出错状态，应该设法避免。
3. 假上溢现象：由于出队和入队的操作中，头尾的指针只增加不减小，使被删的元素空间无法被利用。

顺序队列的代码实现：

```
	public class ArrayQueue{
        private final Object[] items;
        private int head = 0;
        private int tail = 0;

        /**
         * 初始化队列
         */
        public ArrayQueue(int capacity){
            this.item = new Object[capacity];
        }

        /**
         * 入队
         */
        public boolean put(Object item){
            if (head == (tail + 1) % items.length){
                //说明队满
                return false;
            }

            items[tail] = item;
            tail = (tail + 1) % items.length; //标记向后移动一位
            return true;
        }

        /**
         * 获取队列头元素，不出队
         */
        public Object peek(){
            if (head == tail){
                //说明队空
                return null;
            }
            return items[head];
        }

        /**
         * 出队
         */
        public Object poll(){
            if (head == tail){
                return null;
            }

            Object item = items[head];
            items[head] = null;//把没用的元素置空值，当然不设置也可以，反正标记移动了，之后会被覆盖
            head = (head + 1) % items.length;//head标记向后移动一位
            return item;
        }

        public boolean isFull(){
            return head == (tail + 1) % items.length;
        }

        public boolean isEmpty(){
            return head == tail;
        }

        /**
         * 队列元素数
         */
        public int size(){
            if (tail >= head){
                return tail - head;
            } else {
                return tail + items.length - head;
            }
        }
    }
```

```
    public class ArrayQueueTest{
        public static void main(String[] args){
            ArrayQueue queue = new ArrayQueue(4);
            System.out.println(queue.put("A"));//true
            System.out.println(queue.put("B"));//true
            System.out.println(queue.put("C"));//true
            System.out.println(queue.put("D"));//false

            System.out.println(queue.isFull()); //true 队列已经满了而且D元素没有成功入队
            System.out.println(queue.size()); //3 队列中有三个元素

            System.out.println(queue.peek());//获取队头元素，不出队
            System.out.println(queue.poll());//A
            System.out.println(queue.poll());//B
            System.out.println(queue.poll());//C

            System.out.println(queue.isEmpty());//true,当前队列为空队
        }
    }
    
```

###循环队列：
为了使队列空间能重复使用，无论插入或者删除时，一旦tail指针增一或者head指针增一时超出了分配的队列空间，就让他重新指向起始位置。实际上就是把队列想象成了环形空间。
(注意：循环队列中一般会出现这样一种情况，当队列没有元素时，和当队列满时，tail等于head,为了区分这两种状态，一般在循环队列中规定队列的长度为数组的总长度减1，即有一个位置不放元素。因此当tail=head时，说明队列为空队列，而当head=(tail+1)%length时,说明队满。

###队列的特点：
先进先出，出队的一头是队头，入队的一头是队尾。队列一般都会规定一个有限的长度，叫做对长。

###队列的适用场景：

1. 异步处理
比如用户注册成功后需要发送注册成功邮件/新用户积分/优惠券等等、缓存过期时先返回老的数据，然后异步更新缓存、异步写日志等;通过异步处理，可以提升主流程响应速度，而非主流程/非重要业务可以异步集中处理，这样还可以将任务聚合然后批量处理;因此可以使用消息队列/任务队列来进行异步处理。

2. 系统解耦
比如用户成功支付完成订单后，需要通知生产配货系统、发票系统、库存系统、推荐系统、搜索系统、风控系统等进行业务处理;而未来需要添加/支持哪些业务是不清楚的，而且这些业务处理不需要实时处理、不需要强一致，只需要最终一致性即可，因此可以通过消息队列/任务队列进行系统解耦。

3. 流量削峰
秒杀活动，一般会因为流量过大，导致流量暴增，应用挂掉。为解决这个问题，一般需要在应用前端加入消息队列。
可以控制活动的人数
缓解短时间内高流量压垮应用
用户的请求，服务器接收后，首先写入消息队列。假如消息队列长度超过最大数量，则直接抛弃用户请求或跳转到错误页面
秒杀业务根据消息队列中的请求信息，再做后续处理

4. 消息通讯
消息队列一般都内置了高效的通信机制，因此也可以用在纯的消息通讯。比如实现点对点消息队列，或者聊天室等。

5. 生产者和消费者模式
这个设计模式就像有个传送带，生产者在传送带这头将生产的货物放上去，消费者在另一头逐个将货物从传送带取下来。这个设计模式实现原理即存在一个队列，若干个生产者同时向队列添加元素，然后若干个消费者从队列获取元素。对这个设计模式来说有一点很重要，就是生产的速度要和消费的速度持平。如果生产的太快而消费的太慢，那么队列就会很长。队列太长所占的空间也就越大。

###两个队列实现栈

先将两个队列分别定义为queue1和queue2

1. 方案1:
入栈和出栈都在queue1中完成，而queue2作为中转空间。
入栈：直接入queue1即可。
出栈：把queue1中除最后一个元素的所有元素移动到queue2中，再将queue1中的元素出队，此时即出栈；接着将queue2中的元素移动到queue1中。

2. 方案2:
在方案1中需出栈时需要将queue2中的元素移动到queue1中。这里可以不用每次先出栈再把元素移动回去
入栈：两个队列哪个不为空，就把元素入队到哪个队列中；如果都为空，则任选一个队列入队。
出栈：把不为空的队列中除最后一个元素外的所有元素移动到另外一个队列中，然后出队最后一个元素。


####代码如下：

```
public class Queue2Stack {
        private ArrayQueue queue1;
        private ArrayQueue queue2;
        private int maxLength;

        public Queue2Stack(int capacity) {
            maxLength = capacity;
            queue1 = new ArrayQueue(capacity);
            queue2 = new ArrayQueue(capacity);
        }

        /**
         * 入栈
         */
        public boolean push(int item) {
            if (size() == maxLength) {
                return false;
            }

            if (queue2.isEmpty()) {
                queue1.put(item);
            } else {
                queue2.put(item);
            }
            return true;
        }

        /**
         * 出栈
         */
        public Object pop() {
            if (size() == 0) {
                throw new IndexOutOfBoundsException("栈里空的");
            } else {
                if (queue2.isEmpty()) {
                    while (queue1.size() > 1) {
                        queue2.put(queue1.poll());
                    }
                    return queue1.poll();
                } else {
                    while (queue2.size() > 1){
                        queue1.put(queue2.poll());
                    }
                    return queue2.poll();
                }
            }
        }

        public int size(){
            return queue1.size() + queue2.size();
        }
    }
    
```    

```
    public class Queue2StackTest{
        public static void main(String[] args){
            Queue2Stack stack = new Queue2Stack(5);
            stack.push(1);
            stack.push(2);
            System.out.println(stack.pop()); //2
            stack.push(3);
            stack.push(4);
            System.out.println(stack.pop()); //4
            System.out.println(stack.pop()); //3
        }
    }
```

####在Java的并发包中已经提供了BlockingQueue的实现，比较常用的有ArrayBlockingQueue和LinkedBlockingQueue，前者是以数组的形式存储，后者是以Node节点的链表形式存储。

BlockingQueue 队列常用的操作方法:

      1.往队列中添加元素: add(), put(), offer()

      2.从队列中取出或者删除元素: remove() element()  peek()   pool()  take()

每个方法的说明如下：

		offer()方法往队列添加元素如果队列已满直接返回false,队列未满则直接插入并返回true;

		add()方法是对offer()方法的简单封装.如果队列已满,抛出异常new IllegalStateException("Queue full");

		put()方法往队列里插入元素,如果队列已经满,则会一直等待直到队列为空插入新元素,或者线程被中断抛出异常.

		remove()方法直接删除队头的元素:

		peek()方法直接取出队头的元素,并不删除.

		element()方法对peek方法进行简单封装,如果队头元素存在则取出并不删除,如果不存在抛出异常NoSuchElementException()

		pool()方法取出并删除队头的元素,当队列为空,返回null;

		take()方法取出并删除队头的元素,当队列为空,则会一直等待直到队列有新元素可以取出,或者线程被中断抛出异常

offer()方法一般跟pool()方法相对应, put()方法一般跟take()方法相对应.日常开发过程中offer()与pool()方法用的相对比较频繁.





















